# 北京理工大学物理实验报告

---

## 文件结构

- `大一上`、`大二下`：本人的实验报告以及数据处理表格等，文件命名标注了时间、老师与分数，可供参考
- `往届资料`：通过各种途径汇总的往届资料，包括实验报告、表格等，本人所用的大部分表格来源于这里
- `校发资料`：包括电子书、部分实验的资料

## 如何使用

- **提前了解数据**：在实验开始之前，先看**原始数据**部分，了解需要记录哪些数据，以及数据大致范围，做实验时能作为参照
- **学习处理数据**：做完实验后，参考报告中的**数据处理**部分的方法，处理自己的数据
- **现成表格辅助**：在`往届资料`中有很多前人现成的表格，已经写好了公式，只管往里面填数据就行；本人自己也做了一些表格，但是不多，可以在我的文件夹下找到
- **电子版书籍**：如果你有平板且懒得带 or 没有那本绿书的话，可以用电子版`英汉大学物理实验`。就我体验而言，它的唯一用途就是用来抄写预习报告……书配套的表格也没有用到过。具体的实验步骤与要求均以老师上课的PPT为准

> ***注意***：*不要照抄实验报告，否则可能撞车。请修改实验数据，自己处理，并将语言重新组织一遍*

---

## 老登的感悟(建议之类的……)

### 关于选课

- 听说这一届选课系统并入学校的选课网站了，应该会好一些。之前使用单独的选课系统，每到选课就卡上半小时进不去，进去后课都被选完了……而且因为系统独立，选了的课在课表当中不显示，导致经常有人忘记来上课。希望改用新系统之后情况会有所改观吧
- 选课主要考虑三个因素：实验名称、任课老师以及实验时间
    - 想拿高分，优先选给分高的老师。首推彭祖林、吴晓丽，避雷一些老师，详细的可以在树洞、话廊了解
    - 怕忘记上课导致扣分，优先考虑实验时间。每周都选固定时间的实验相对不那么容易忘(对我而言)
    - **技巧：错峰选课**：给分高的老师一般选的人都很多，有时候抢不上。但是一个老师任教的实验就那一两个，前面的人做过这个实验就不能再做了，因此到期末这些老师的名额会相对多一些。可以在学期刚开始的时候选一些你一定会做的实验(大一下10选9，大二上13选11，用排除法)，等到期末再抢高分老师的名额；另外周末的实验选的人很少，能够接受周末做实验的话机会会更大一些
- 选实验时可以参考已有的实验报告涵盖了哪些实验，能够用作参考

### 关于做实验

#### 实验前

- 首先是最令广大学生诟病的**预习报告**，实质就是抄书 ~~我不明白都什么年代了还有这种旧时代遗留的产物，起不到实际效果，纯纯浪费时间~~
    - **页数**：一般老师会要求写2~3页，我推荐写3页，感觉分数会高一些(?)不管书本 or 资料上字有多少，都写3页，写不下就挑着写
    - **时间**：最好在各种水课上写，我大概半小时写完一页，两节课能产出一篇预习报告。另外，可以在开学初就把所有实验的预习报告全写了，避免做实验的时候盖不到章
- 如果愿意的话可以在乐学上看发布的实验视频(非必须)

#### 实验时

- **不要旷课，不要旷课，不要旷课**！旷课后你依然需要补选，并白白错失了一周的实验。你没有得到任何好处，除了浪费实验机会以及3分总成绩(没补选是扣10分)。以前由于课程表不显示物理实验，导致很多人旷课，不知道这一届能不能显示，如果不能的话就做好提醒(闹钟、待办)
- **上课拍好PPT**：老师不会发PPT，而且讲过一遍就没了，但里面涉及到很多实验步骤和数据处理的要求，因此要及时拍照，做实验和以后处理数据都可以看
- **记得盖章**：一份预习报告，一份原始数据，两个章都要。我经常会忘记预习报告的章

#### 实验后

- **交报告的时间**：一周内交至报告箱。但是老师对时间节点的解释不清楚，例如我这周日做完实验，下周日上交，算不算超时呢？据我所知，有的算有的不算，因此建议都在周六及以前上交比较合适
- **关于思考题**：可以看前人的汇总：[【BIT】英汉大学物理实验 思考题总结（物理实验第一学期）】](https://www.bilibili.com/video/BV1Rr4y1W7Uq/?share_source=copy_web&vd_source=03631c9c0294c23fb2123f570599ad25)与[【BIT】英汉大学物理实验 思考题总结（物理实验第二学期/BⅡ）】](https://www.bilibili.com/video/BV1hN4y1N73a/?share_source=copy_web&vd_source=03631c9c0294c23fb2123f570599ad25)，结合AI工具、实验报告与自己的理解来写。注意有的思考题有所谓的标准答案，答错了可能不给分

### 关于这门课程

- **学分少**：两个学期各1学分，所以真的没什么必要卷得死去活来……
- **课程简单，内容肤浅**：~~我骗你的~~，其实涉及到的物理内容真不简单，但如果只是为了做实验、应付课程的话，不用怎么了解就能拿很高分
- **事情多，耗时长，枯燥无聊**：上的实验多了后，你会发现最让你头疼的，一个是**预习报告**，一个是**数据处理**，难度不大，但是很花时间，让人感觉没太大意义。一个实验大约会占用你3~6个小时

---

先写到这里吧，想到新的我再写。欢迎大家fork,issue,star

 # 🎓 北京理工大学物理实验报告

---

## 📂 文件结构

- **`大一上`、`大二下`**：本人的实验报告及数据处理表格等，文件命名包含**时间、老师、分数**，可供参考
- **`往届资料`**：收集的往届实验报告和表格，本人使用的大部分表格均来源于此
- **`校发资料`**：包括电子书、部分实验资料等

---

## 🚀 如何使用

✅ **提前了解数据**：  
在实验开始前，先看**原始数据**部分，了解需记录的数据及其大致范围，做实验时可作为参照

✅ **学习处理数据**：  
实验结束后，参考报告中**数据处理**部分的方法，处理自己的数据

✅ **现成表格辅助**：  
在 `往届资料` 里有许多前人制作的表格，公式已设定好，只需填入数据即可。本人也做了一些表格，但是不多，可在我的文件夹下找到📑

✅ **电子版书籍**：  
如果你有 **平板**并且**懒得带书** or **没有那本绿书**，可以使用电子版《英汉大学物理实验》。~~不过，它的唯一用途可能就是**抄写预习报告** ，配套的表格也没有用过😥~~。实验步骤和要求请以**老师上课PPT**为准

> ⚠ **注意**：请**勿直接抄实验报告**，否则可能“撞车”！建议修改实验数据，自己处理，并重新组织语言

---

# 🧐 老登的感悟（建议 & 经验）

## 🎯 关于选课

- **选课系统变更**：  
  这一届的选课系统据说已经并入学校的选课网站，应该会好一些🙏（之前的独立选课系统每次选课都卡，进去就被选完了😇，而且101课表上不显示课程，导致很多人容易忘记来上课）。
  
- **选课考虑因素**：
  - **实验名称** 
  - **任课老师** （想拿高分，优先选给分高的老师！推荐 **彭祖林、吴晓丽** 等，避雷某些老师⚡，详情可查树洞/话廊）
  - **实验时间** （如果怕忘记上课，选择固定时间的实验会更好）

- **💡 选课技巧：错峰选课**：
  - **高分老师的实验**名额通常在学期初难抢，**但他们任教的实验项目有限**，前面的人做过这些实验就不能再选了，所以**学期末可能会有空位**🤔。可以在学期刚开始的时候选一些你一定会做的实验(大一下10选9，大二上13选11，用排除法)，等到期末再抢高分老师的名额
  - **周末实验报名人数少**，如果能接受周末做实验，可以提高选课成功率
  - **查看已有实验报告**，看看涵盖了哪些实验。建议优先选有参考资料的实验

---

## 🧪 关于做实验

### 🔍 实验前

- **预习报告** (最令人诟病的环节，实质就是**抄书**😅) ：
  - **页数要求**：通常 2~3 页，推荐写 **3 页**，分数可能更高(?)不管书本 or 实验资料上字有多少，都写3页，写不下就挑着写
  - **写作时间**：水课上写最佳，我一般 **半小时写 1 页**，两节课能产出一篇。
    **建议：开学初一次性写完全部预习报告**，避免做实验时忘记盖章(当然是在水课上写🤗🤗🤗)
- **实验视频** （乐学上有，非必须）

### 🏫 实验时

- **不要旷课**！！！  
  - 旷课 ≠ 赚到，你依然需要补选，而且**白白错失实验机会 + 扣 3 分**（没补选是扣 10 分）
  - 由于课表可能不会显示物理实验，**建议设置提醒** 

- **拍 PPT**：  
  - **PPT 不会发，且老师只讲一遍**，里面涉及很多重要的**实验步骤 & 数据处理要求**，**务必拍照保存**

- **记得盖章**：  
  - 需要盖两个章：**预习报告 & 原始数据**，我经常会忘记盖预习报告

### 📤 实验后

- **报告提交时间**：  
  - **一周内**需提交至报告箱，但**具体截止时间因老师而异**（例如，我这周日做完实验，下周日上交，算不算超时呢？据我所知，有的算有的不算，但很多老师都没有解释清楚）。  
    **建议：所有实验报告尽量在六天内前提交**，避免踩雷⚠️

- **思考题**：
  - 参考前人总结：
    - [【BIT】物理实验第一学期思考题总结](https://www.bilibili.com/video/BV1Rr4y1W7Uq/)
    - [【BIT】物理实验第二学期/BⅡ 思考题总结](https://www.bilibili.com/video/BV1hN4y1N73a/)
  - 结合**AI工具、实验报告、个人理解**来写
  - **注意：有些思考题有标准答案，答错可能不给分**⚠️

---

## 🎭 关于这门课程

- **学分少**：  
  - 两个学期**各 1 学分**，所以**真的没必要卷得死去活来**……

- **课程简单，内容“肤浅”**：  
  - ~~我骗你的~~，**其实涉及的物理内容并不简单**。但如果只是为了做实验、应付课程的话，**不用怎么了解也能高分** ~~其实就**目前的教学方式**而言，想要了解更深的原理有些不太现实~~

- **事情多，耗时长，枯燥无聊**：
  - 上的实验多了后，你会发现**最让你头疼**的，一个是**预习报告**，一个是**数据处理**，难度不大，但是很花时间，让人感觉没太大意义
  - 就我个人而言，**每个实验大约耗时 3~6 小时**

---

先写到这里吧，想到新的我再写。欢迎大家fork,issue,star
